..50-

35, ,. 43„. aa, 1ug.e„. 9„.,. 11„. aa, aa, 44‚,.5s‚,. aa,
ea„. 70‚,. 75„0. aa, fr. 111. or. ·

Ablativus solus significat interdum eausam qua homo im- ¹

pellitur ad agendum aliquid, id est causam arcadi, ‚quam nos
dicimus: Beweggrund. Tales causae apud scriptores aureae
aetatis plerumque praepositionibus propter veleb exprimuntur.
Tamen non pauca exempla et apud Ciceronem, Caesarem, Id-

vium inveniuntur, in quibus causas agendi solo ablativo do· ³

scribuntur. Exempla Sallustiana hujus structurae sunt haec:
stadio: cuncta plebs novarum rerum stadio Catilinae incepta

probabat Cat. 37„. certeseia quae dixeritstaalio reipublicae
dixisse Cat, 51, 16. stadio legundi paulatim prope ad summurn
montis egressus est lug. 93,2.

odio: odio suarum rerum mutari omnia student Cat. 37,3.
quantaque vi rogationem jusserit, magis odio nobilitatis cui
mala illa parabantur, quam cara reipublicae lug. 4⁰2³·

malevolentia: quae delicta reprehenderis malivolentia et in·
vidia dicta putant (lat. 3, 2. '

iracundia: si quid iracundia deliquere, pauci sciunt Cat.
5l‚12· Ι
mata: sin meta cesserimus, cadem illa advorsa fient (lat.

58„. cujus impulsu Iugurtha deditionem, quam meta deseruit,
inceperat lug. 70,1. aliter quam meta jura quaedam tribunis
plebis restituit Or. Mser. 8.

formidine: ea formidine multi mortales Romanis dediti ob-
sides lug. 54„. ceteri formidine, pars ad Romanos, alii ad regem
Bocchum profugerant lug. 74, 1. quae tum formidine mercatus
sum Or. Lep. 18. Carbo turpi formidine Italiam atque exerci-
tus deseruit ir. l. 28.

cupidine: pars imperi cupidine, alii multitudinis domi mi·
nuendae gratia Hipponem . .. condidere lug. 19,1. et sane
Gracchis cupidine victoriae haud satis moderatus animus init
lug. 422.

spe: arma tela alia quae spe pacis amiserat, reficere Iug.
tt„ bacina spa populus Romanus liberos suos ad bellum

 

