...99-

Praeterea adscripsi hos looos:

spes onmis irs armis erat Ing. l4„0. „beruhen aul‘. prae·
sertim oum illi spes omnir r'n scelere atque perfidio sit Or. Lep. 1.

rpem babae: „seins Hoffnung setzen aul‘: nisi in noento
nobilitatis et pecunie sue spem habere lug. 13,5. spem salutis
ia solitudine aut fuya coegisset haberelug,55,1. neque alins
irs olio magis quam tn sere spem habere lug. 60„. saepe in
supa ao post paulo iu armis spem habere lug. 74,1.

in supa salutem sperare Cat. 58,1g.

oetatem oque: illos in libertate sine metu aetatem acturos
lug. 56,4. qui omnem aetatem in optimis ortibus egi lug. 85,9.
- offere: semper ir certamine libertatis aut gloriae aut domi-
nationis agit fr. 1. 90. — ceteris expertibus soli io imperio
agere fr. l. 9. - a prima adolescentia in ore oestro privatus
et in magistratibus egi Or. Cott. 4. in ore gentibus agens fr.
l. 90. - in cervicibus ltaliae agentis Ep. Pomp. 4. — semper·
que r'n potestatibus eo modo enitebat, ut amplioree qnam ge-
rebat dignus haberetur. lug. 63,5.

retinere.- r'n vinealis Cat. 48„. metus hostilis ia bonis ortt-

tur civitatem retinebat lug. 41,2.
permanere: si permanere vellet in sais ortibus lug. 8,2. -
maneas in sententie et retineas arma Or. Phil. 16.

omrem· semperne in sanquine serre supe versabitur lug.
14„.

deprehendere.- r‘u maximo scelere tantis nivibus deprehensis*
quid facto opus esset Cat. 46,2.

portare: vos divitias deous gloriam, praeterea libertatem
atque patriam in dextris vestris portare Cat. 58, 8.

frustrari .· sed tela eminus missa remittere, pauni iu pluri-
bus minus frustrati lug. 58„ „bei der griisseren Anzahl. —

ni id festinaret, in summo periculo suam salutem, illorum
soeios fore „in der grossten Gefahr schweben“ lug. 77„.

neu prolatandis seditionibus, inquies ipse, nos in sollicitu-
dine anteros Or. Phil. 16.

vestra beneficia mihi erepta sunt, patres conscripti, ros in

 

